# LMS
Developer：Gao Xiangyu
A Library management system for homework.
一个用C语言写成的小型图书管理系统，为程序设计作业而开发。

# 主体设计
功能介绍：
（1）用户的分级访问，分为普通用户和管理员，各自权限等不同，普通用户只有信息的查询和浏览功能，管理员则可以对信息进行编辑。管理员有管理员密码，并可进行修改
（2）图书书目列表的打印：可以将图书书名以列表形式打印在屏幕上（每页10本书），用户可根据选择相应书名直接访问相应书籍信息。
（3）图书信息检索：输入书籍的书名或者作者系统会将符合要求的所有书籍以列表形式打印在屏幕上供用户进行访问操作。
（4）图书信息录入：管理员可以添加新的书籍信息到相应书籍分类里。
（5）图书信息修改：管理员可以对书籍的某项信息进行修改。

池烁烁：实现图书信息的删除与修改（书籍单项信息，比如：价格），要求修改后要同步至*.txt文本中。

# 流程图（界面与程序结构）

                          
















注：（1）每一界面为一函数，通过调用函数的方式切换界面（2）每一界面都可以返回上一界面（3）模块编程标准流程图在第四部分

# 数据结构
（1）*.txt文本介绍：共6个*.txt文本。其中5个（0.txt、1.txt、2.txt、3.txt、4.txt）分别储存5个类别的图书，另外key.txt文本储存管理员密码（所有文本储存路径均为d：根目录）。
（2）程序：Book.exe是图书管理系统；data.exe将会在d:下生成本软件的所需的6个*.txt文件（为方便老师检验，其中包含每类书籍20本左右，共计100本左右）
（3）图书信息储存数据结构：5个类别图书分别用5个双向链表储存在内存中。为方便对全体书籍的遍历，我们定义两个指针数组（struct Book *Book_head[5];struct Book *Book_end[5];）每个元素分别指向5个链表的首、末地址。
（4）书籍结构体：
//书籍信息结构体
struct Book{
	char name[100];//书名
	int category;//种类序号
	char ISBN[20];//登录号
	char writer[20];//作者
	char c_number[20];//分类号
	char press[100];//出版单位
	char data[20];//出版日期
	char price[10];//价格
	struct Book *up;//链表指针，指向上一结构体
	struct Book *next;//链表指针，指向下一结构体
};
（5）数据的调取、写入：程序启动后将从文本中读取数据储存到链表中，执行修改、删除操作后将会重新写入*.txt。

# 模块说明  
本程序通过getch（）函数获取键盘按键的键值。
（1）界面与控制模块：













（2）密码验证模块：


















样例：



（3）数据读取：                    （4）数据同步至文件：
	
















注：书籍储存*.txt中以“0 0 0 0 0 0 0 0“作为数据开始“1 1 1 1 1 111”为数据结束



（5）书籍录入：         （6）书籍信息编辑：
		









（7）书籍信息查找：









注：由于界面中选项的选择结构图在（1）中已给出，故不再重复写入结构图
（7）书籍列表打印：





















                                                                              
# 详细设计：
a）用户权限分为两级：普通用户，只具有浏览书籍信息和查询书籍信能
力；输入密码后通过管理员验证，可以录入、编辑、删除书籍信息，通过原管理员密码可以修改管理员密码。
	b）界面设计：每一界面为一个函数，一般只有Est键可以结束函数，函数结束后返回上一级函数的开始。
	c）书籍储存：书籍分五类，每类对应一个双向链表，每一个双向链表储存在一个d盘根目录下的.txt文本中，编号0-4.txt；为方便遍历等操作，定义一个全局的具有5个元素链表地址数组，分别指向每个链表。
	d）用户通信：本程序主要通过“getch（）” （无需回车会直接获取用户按键的键值，储存数据类型为char，对应有数字键值）函数来获取用于的指令，采用类似图形界面的操控方式，无需输入数字来选定相应选项。
	e）越界处理：①选项的值利用求余数的方式避免用户多次按键使其超出范围，并到达循环选择选项的效果；②各数组、指针都有保障部越界的处理代码；③文件读取失败后也有相应初始化创建和结束程序的处理。
	f）内存管理：由于程序设计许多链表操作动态内存回收十分繁杂，再者动态内存占用并不多，一亿本书籍也不会超过1M内存，故未进行内存回收操作。
六、	测试结果：
a）密码登录




结论：可以完美实现密码登录验证、以及密码修改功能


b）书籍列表打印
















结论：可以完美实现书籍以每页10个书籍的列表打印，并通过选择书名访问书籍信息，若是以管理员的身份还可以修改书籍选项

c）书籍检索：











结论：可以完美实现通过书名或作者查找到所有符合要求的书籍，并以列表形式打印。
e）书籍录入：















结论：可以完美实现书籍录入并同步至相应*.txt文本中。
f）容错系统： 
结论：当所需数据未安装的时候将提示，并终止程序运

